### 블록체인  

##### By 멋싸 동주형 

- 중앙화된 시스템 

  싸이퍼펑크  

  이더리움 - 탈중앙화된 컴퓨터 

- 스마트컨트랙 -  법을 전자적으로 컴퓨팅적으로 바꾸려고 하는 시도. 



## 블록체인 

- 탈중앙화 DB 

- 탈중앙화 Computer(2.0) 계산과 저장 



블록체인   p2p // 암호학을 공부하면 좋다. 재밌다! 

DApp : 블록체인을 기반으로 한 탈중앙화 어플리케이션 

기술적으로 아직 미숙하다. 



일반 web application post 작성 시간  즉각적 

dapp : 작성시간 15~30초          유료(운영자 or 사용자)



부테린  - 같은 작업을 한다고 했을 때 이더리움의 처리비용은 aws에 비해 100만배 이상 높다. 

왜 굳이 dapp이 필요한가? 



부테린 - 블록체인을 사용하는 이유는 효율성에 방점이 있는게 아니라 검열에 저항하고 

사기와 투기를 방지하며 상호운영성과 투명성을 확보하기 위함이다. 



오늘날의 한계 

 1.독점의 폐해 

 2. 데이터 소유권의 독점 

3. 프라이버시의 문제 

 4. 검열 



## DApp의 이점과 한계 

유튜브의 중앙화된 기관이 아닌 모두가 유튜브를 소유 

지금까지의 다른형태의 비즈니스와 다른 개념. 



dep >>  속도 비용 



ibm 과 musk 합작 

신뢰하는 사회. 



블록체인 - 민주주의 ?  

주식회사가 바란거 1원을 가지고 있으면 1원을 가지고 투표권을 가지고 있음. 



dtube 만드는사람한테도 보상 큐리에이터 보상 / 

스팀잇- 어떻게 지속가능한가 

수요와 공급 수요를 원하면 가격이 상승  

투자자들이 돈이 붙고  여러 참여자들이 각각의 이득을 위해서 이 플랫폼 성공을 

위해 여러가지 노력을 한다.? '

블록체인은 = 게임이론 필수  윈윈 

일반적인 자본주의 배신을때릴때 이득을 가져간다. 

블록체인 선을 위해 노력할때 보상이 이루어진다



이게 왜 가능한가? 모든 사람에게 권한이 있고 탈중앙화되있기 때문 투명하기 때문 

이 블록체인이 5년 생태계가 구축 



## 기술 

수요공급이 웃기다니깐 내가 관심이 없다고 그 수요가 없는게 아니다

관심의 분야를 넓혀라 



다음 wave를 뭘까 ? 삶의 방식에 여러가지가 있겠지만 

새로운 기술이나 흐름에 몸을 얹어서 가다보면 

지금은 기업이라는 상전앞에 우리를 맞추어서 가는. 



## 이더리움 

한때는 창업매니아

뭔가 새로운 기술이나 이 흐름을 주도하고 싶을 떄는 살짝 앞서가는 

늦어가는 느낌이 있어요. 

발등 떨어져서 고민 

계속 아둥바둥하다가 끝나

아예 다르게 보고 세상이 이렇게 변해갈꺼니 혼자 길 걸어간다. 

오히려 빨라보이는 경우도 많았다. 



부의추월차선 

능동적에서 바라보는 습관 

너무 공채문에 짖이겨 가기보다는 다른 세상은 어떻게 되는지 

주변사람들 압박 나이의 벽 시간의 벽 깨기가 쉽지 않다. 진짜 어렵긴 하다. 

절충을 해서 적절하게 준비도 하면서 짜투리 시간에 새로운것들도 많이 보자. 



coursera - bitcoin 



소수 

암호학 진짜 뷰티풀 



양으로 영어 승부 

꼭 지금부터 오늘부터 



## 이더리움 블록체인 메커니즘 

슈퍼 재미 우선 

쉬어야 되고 

바닥부터가 아니라 탑다운 



다른데 블록체인 바튼업부터 핵노잼. 

핵심만 가져가기. 

이더리움 네트워크 추상화(요약)버전 



이더리움 개발자로 접근 가능 / 사용자로 접근 가능 



법정화폐를 암호화폐로 바꾸는 작업에서 

중앙화된 거래소  매우 비판. 

블록체인 암호화페 어렵지 않아요 

가치를 저장하고 교환가능 



기록은 아무나 할 수 있지만 블록체인에 문제를 푸는 조건으로 기록을 할 수 있는 조건을 남김 

그것을 작업증명. 



스마트컨트랙. bitcoin / ethereum 

핵심을 따지면 

하나의 거래 

학습은 반복반복!



새로운 기술은 진입장벽이 있고 

좋은거는 다 어렵고 몰른다. 

얼마나 빨리 많이 기술에 노출되냐 포인트 





이게 시작. it라는 기술의 시작 

좋은 러닝 소스 찾을라고 노력한다면 훨씬 재밌고 즐겁게 할 수 있다. 

5일동안 유익한 시간 

프로그래밍 재밌을수 있다. 

바꿀 수 있다. 큰 변화 . 

리더까지 아니고 패스트팔로우만 되도 삶이 편해진다.

관심있게 지켜보면서 기술 따라가다보면 좋은 일이 있을것이다. 





































































































































































