###  블록체인 4시간 특강

 ##### 윤정호 강사님 

---

-수정본

최적의 수를 연구 

구글-  알파고 

딥마인드라는 회사 

2010년 400억주고 인수 



보도를 하지 않음. 

왜? 잘 몰라서  기자 조심. 



하둡,R,스파크 

알고리즘을 빠르게 프로세싱 

그것이 반도체 --!!  

엔비디아가 만든 GPU를 써서 했다. 그 때부터 엔비디아가 주목을 받게 된다. 

게임할 때 쓰는 건줄 알았는데 AI 컴퓨팅에 쓰이고 있다.! 



엔비디아 폭등 

하드웨어   

구글이 만든 TPU 구글이 자체 개발한 반도체 tensor processing unit 

텐서플로우  전세계 머신러닝 개발자들이 하둡 그 이상의 데이터 텐서플로우 ! 



구글이 만든 텐서플로우 많이 쓴다. 

아마존 - 페이스북도 있다. 

1세대 tpu   2세대 tpu 

인공지능에 대한 하드웨어도 자체 개발 



구글 내에 반도체를 설계하는 조직이 있다. 사람을 뽑는 것 

구글 사업 - 광고/ 클라우드 / 유튜브 / 안드로이드 / 하드웨어 / 인프리스트럭처 

구글 반도체 설계 4000명 인력있다. 



sk하이닉스 반도체 설계자 250명 

삼성전자 반도체 설계자 2000명 

구글 4000명 

게임 끝? 

테크놀리지에 대한 투자가 아니라 사람에 대한 투자가 되는 것 .



소프트뱅크 아암이라는 회사 

손정의 insight 



알파벳 미래 사업 - 딥마인드 / 400억에 인수 17조 가칠 

wayno - 자율주행차 

nest- 구글에서 iot 전담하고 있는 조직 2013년도에 인수  

구글의 성장동력은 m&a 로 이루어짐 

side walk - smart city 사업 캐나다 토론토에서 이미 실시 중 

스마트 시티? - 모든 데이터 상호작용  30m마다 설치 + 클린에너지 

구글 x - 우주 항공 비지느시 





2가지 눈여겨 보는 회사  -알파벳 미래 성장동력 핵심? 

calico - 인간이 얼마나 오래 살 수 있는지 수명 연구 califonoia  

verily- 인간의 헬스케어 

ex) 구글 모기로 모기 잡는다. 



베릴리가 또 하는 것 구글 인공지능 눈만 봐도 심장질환 예측한다. 



우리나라 규제 

-아직 벌어지지 않은 일에..  

연구소에서만 테스트해요 밖으로 끌고 나오지를 못해.. 띠불. 

그래야 알고리즘 개선 작업을 하고 해야되는데 

완벽해질때까지 연구소에서만 놀고 있어라 .개선이 됩니까? 





구글의 인간 500세 프로젝트 - 늙지 않는 동물 찾아낸다. 

인가이 왜 노화가 되는지에 대해 성과를 발표하겠다. 



이 분야 무슨 분야? 바이오텍 분야 

구글이 생명공학 부분 엄청난 자본 

자율주행차는 소비자의 인지 / 인프라 시간 오래 걸린다. 



가장 빨리 볼 기업  ~~ 생명공학  

구글 어떻게 미래를 준비하고 있는가? 



유전자 분석 빅데이터 ai 알고리즘 기반의 신약 개발 스타트업에 집중 투자 



deepmind, calico, verily 등 신규 사업 부문으로 통합  >> 글로벌 제약사 / 의료기기 업체 지원/협력 

인공지능 알고리즘이 신약 후보 물질 1~2년만에 탐색 가능. 



> > 앞으로는 구글이 만드는 약을 먹게 될 날이 머지 않았따. - 코멘트  - 

화이자 , 노바티스, 존슨앤 존슨 잘가??>...



블록체인 빅데이터 ai 선택한건 잘했다.    

잘해야지 선택했으면 잘 해야지 . 

어차피 툴 알고리즘 내가 만드는거 아니잖아여~~ 



어떤 view point 시장의 방향성 이해 

글로벌 시장 트렌드 파악 

어렵고 힘들게 만든 자료지만 다 말하고 갈꺼다. 





질문- 블록체인 기술을 제일 잘 활용하는 산업군과 기업은 어디인가? 



요즘 알파고를 만든 딥마인드의 데미 하사비스 ceo와 ai 알고리즘 설계 엔제니어들은 

무엇을 하고 있을까? 



딥 러닝은 ai 구현 방식(분류를 통한 예측)이며, 머신러닝은 궁극적 목표입니다. 



머신의 종류는 광범위 하다. 

머신을 공장이라 비교하면 스마트 팩토리가 되는 것 

Major goals 

딥러닝은 방법이고 머신러닝은 궁극적 목표이다. 



##### 딥러닝은 분류를 통한 카테고리 구분 기반의 예측 

- Symbolic AI -기호를 가진 데이터를 입력해 훈련시키는 방식 (IBM 왓슨의 지식 기반 접근법)

- ( 현행 google/nvidia 의 ai 알고리즘 접근법)

- Bayesian Network AI - 특정 공간에서의 분포/패턴/범주 추정을 통한 예측 (보다 진화된 형태의 알고리즘 STEP1)

-  Neuromorphic Algorithms (뉴로모픽 알고리즘) - 뇌 작동원리를 모방해 개발된 알고리즘으로 

   GPU/AI Chip를 통해 반도체로 구현, 보다 진화된 형태의 알고리즘 step2 



#### AI Impact의 초석으로 작용하는 반도체(HW)의 가치 

- TPU 설계 >> Deep Learning 개발 프레임윅 >> 인공지능(딥러닝) >> BIG Data의 형태 >> 고도화 연산 >> 

- 데이터 저장 >> 스마트 기기. 

  플랫폼 비즈니스 - 애플이 왜 1등기업인가  앱 스토어 플랫폼 개발자 대거 참여 



저거 툴 다 해야되요? 하나만 제대로 하면 나머지 다 쉬워요 

하나를 뭐해야되요??  텐서플로우! 시장에서 가장 많이 사용하는 것 



##### 인공지능과 필연적으로 동반 기술 혁신을 필요로 하는 빅데이터 폭발과 반도체 연계 

- 인텔 주가 왜 바닥? 빅데이터 대응을 하지 못했어

  txt 기반 > 멀티미디어 가반 > ai self-learning (뉴로모픽 자가학습) >> future big data(Dilemma)

  cpu       >         GPU                  >         AI chip                                       >> 	Quantum Computer 



내가 할려고 하는 서비스와 비즈니스 이런 기술 파악하고 고려해야 한다. 



###  테슬라와 현대차  판매량의 차이와 시가총액

- 비트코인은 잊으세요. 블록체인 기반의 기술 어떻게 쓰을 수 있는가 
- 자동차 시장이 120년만에 바뀌는 시기입니다. 
- 엔진을 부정해버린다. 자동차의 내부를 디지털화 
- 과속 방지턱  소프트웨어가 하드웨어를 컨트롤 



테슬라 생산을 못한다더라 주가 폭락 어어 망하는거 아니냐? 

이런거 안되요.. 



#### 엘론 머스크 || 제프베조스



- 충전소 안만듬  달리는 도중 충전함.  오키?  친환경 교통수단



### 50 Smartest Companies 

 50개 기업 분석. 자료 만드는데 3개월. 

직접 다하기 때문에 3개월  직원 시키면 내것이 안된다. 

내가 이해할 수 있기에 



스마트팩토리라고 검색하면 자료가 나오겠냐. 

안나와요. why? 미국에서 쓰는 말은 advanced manufactring(5)



블록체인쪽 지금 잘 들으세요 . finance 업체가 들어오기 시작합니다. 

flipkart // jumia // ant funancial 핀테크와 

다른 분야들의 블록체인 적용되지 않을까?  다 쓰입니다. 

블록체인과 빅데이터는 기반이다. 기반. 



이 기반기술을 학습하러 온것이다. 내가 어떤 인터스트리트에 반영하는 기술이 될까 

단기적으로는 바이오텍이 가장 빠르게 변할것이다. 그러면 그 쪽 분야에 생각을 해보라. 



나름대로 중견급 인사이트를 가지고 있는 회사 

바이오시밀러 하는 회사. 이런게 좋을 수도 있다. 



타겟을 명확히 정하는 것이 좋다. 

마지막 시간은 블록체인 쪽 

---



### 오후 시간  50개 기업분석 

안드로이드 1200만 소스코드 

23andme  - 안젤리나 졸리 /스티브 잡스 억대에 받았던 염색체 검사를 이 기업은 49달러에 제공. 



#### 앤 워짓스키 

단돈 20달러에 수백개 질병 위험도와 유전질병 인자 보유 등을 분석 

- 지금은 이틀만에 끝남. 

- 남편  구글 세르게이  ㄷ ㄷ 

- 글로벌하게 500만명 유전자 검사 의뢰 . wow. 해외직구로 구매 

  ```python
  화이자 치매약 치료제 포기 - why? 알츠하이머 앓고 있는 사람들의 모수가 부족 10년동안
  데이터 확보 4만개 
  
  앤 워짓스키 몇개? 500만개. 550명밖에 안되는 스타트업 직업들이. 
  How to 확보? >> 가격이 싸다. > oh god 수요와 공급의 법칙! 
  
  미국은 이걸로 커플들이 궁합을 봄.  아픈지 안아픈지 파악 
  
  ex) 23andme 결과 분석 >> 강사님 폐암 70% 예상 >> 메리츠 특약 가입 
  비즈니스가 생명보험 망할 수 밖에 없지 않나.?  
  빅데이터 AI가 삼성 생명보험을 잡아먹는다. 이해를 해야한다. 
  화재보험은 자율주행차에 영향을 받는다. 사고가 나지 않아. 
  
  
  4차 산업혁명 아니죠  디지털 포메이션 이다. 
  23andme 단돈 20만원..  부모님 꼭 하게 하자. 치매와 암 위험성 알려줌. 
  
  
  유당이 분리되있는 특수 분유를 만드는 유일한 기업 - 매일유업 
  상품명 : 앱솔루트 소이    이런 기업이 잘 되야해요. 
  중국에 전량 수출 때돈 벌기 시작함 .
  
  
  왼쪽위로만 올라가면 - eq가 뛰어난 사람. 파워포인트 만들떄 내용보다 와꾸를 엄청 생각해
  
  극단적 좌뇌 - 대기업 인재상 .   
  좌뇌가 많다. 
  
  애플이 데이터를 사기 시작한다? 23andme 데이터를 
  
  ```


#####   <u>**23andme를 통해 본 혁신 기업이 원하는 SW엔지니어 인재상**</u> 

- 기본적으로 물어보는게 파이썬 , SQL 
- C 또는 자바 / scala 
- 데이터 사이언티스트 - R,파이썬 , SQL , 구글 애널리틱스  AWS



목표를 크게 23andme 못들어갈 이유 있나 

영어 좀 된다라고 하면 



### udacity

- 업계 현직 전문가들이 알려준다. 쫙 다 커리큘럼 밑에 회사들의 로고가 있다. 
- 무슨 말인지 못알아들으면 계속 해야돼. 일단 영어 되야대. 영어 진짜 계속 해야겠다. 
- sebastian Thrun  유다시티 창업주 wayno 대장  // 
  - 만든이유? 사람 뽑을 수 없다. 이 분이 직접 교육  참교육! 

지금이라도 전공을 하고 싶다면 udacity 고고! 



### 환경센서로 누가 돈을 많이 벌까? 

- Bosch Sensortec  보쉬는 이미 10년전부터 디지털 포메이션 작업을 시작했다. 
  - 애플 삼성 lg  다 보쉬 센서를 쓰고 있다.
  - 가격 45센트. 



나만의 디지털 포메이션 시대의 View!   

- 강사님 누나 수필집 x  그 사람의 view에 빠지기 때문 
- 소설을 읽어라!   나만의 뷰 특별한 철학 투영이 되어야 해. 
- 저거는 유정훈 강사님의 틀  내가 바꿀수 있는 것이다. 



### 하드웨어 소프트웨어 융합 

AI 칩  TPU  

AI 칩의 한분야로서의  Neuromorphic Computing >>  Quantum Computing (양자역학)

---

 이 위의 걸로 

1. 디지털 헬스케어 

2. 신약 후보 물질 탐색

3. 유통 혁신

4. 스마트 홈 & 시티 

5. 제조 / 물류 혁신 

6. 자율 주행차 

7. 스마트 금융 

   블록체인이 어디에 많이 쓰일까?   제조 물류 혁신 & 유통 혁신      데이터를 다 기록 

> > 거래내역에 대한 신뢰성만 확보하면 돼! 



### Google I/O 2018        구글 개발자 연례 회의 

개발자 우군들을 끌어 모으기 위해 

박만례 할머니 youtube !   



구글 가중 중요한 keyword  >> health care 



딥마인드가 뭐하고 있느냐 !!!  

- 요거 안구 알고리즘 만들고 있다. 



wavenet 이라는 새로운 알고리즘 - !!! ai 스피커에 적용.   사람의 말에 톤에  핵심이 있다? 

wave로 파악 

오... 진짜 소름 돋아버렸다. 

AI가 헤어샵에 전화를 거는 장면.   유튜브에 다 있다. 기자들이 쓰는 기사 꾸지다. 

충격적으로 받아들였으면 충격적인거다. 내가 받아들였다면. 

AI 알고리즘 개선 



이걸 누가?   딥마인드가 . 

Google photos    Google assistant 



lg 세상에 없던 의류관리기 lg tromm styler.

완전히 세그먼트 찾아낸거 어떻게 찾아냈는가? lg가 빅데이터 분석을 통해서 



구글렌즈 //   가장 싸게 살 수 있는 것을 비춰준다. 



쇼킹한 시장의 변화들을 보고 .





블록체인 과정 

- 가장 많이 쓰일 수 있는 분야 비즈니스 모델 서비스 생각 
- 유통 쪽 물류쪽  그쪽만 포커스 보고 있는데 
- 블록체인이 쓰일수 있는 분야 보안   그 다음이 미디어 

스포티 파이  라는 기업  1등이 스포티파이 



2017년 4월 블록체인 기반 기술 스타트업 미디어체인 랩스 인수 

블록체인 기술 활용 - 저작권 관리/ 수익 배분 /음원 복사 위. 변조 방지 



오! 특허 이런쪽 

앞으로 우리가 준비해야 되는 사넝 ㅂ



### 2017 Global blockchain startup landscape 

- 가장 활성화 되있는 블록체인 분야가 어디냐  데이터의 근원 정보를 기록하는 메타 데이터 & 공증 
  - 이 분야 활성화 되있으니까 어디가 제일 많이 쓰이냐 유통 



- 요즘 미디어 쪽 넷플릭스/ 스포티파이 기업들 블록체인 기술 적용 

  내가 직접 관심있는 분야가 이 분야다라고 한다면 이 언급되있는 분야 기술 분석!!!!!!!!

- 어떻게 기업분석하느냐? 샘플을 보여주마 



저렇게 분석을 해야 내께 된다. sk 플래닛이라는 해외 기업 분석할 떄 저렇게 분석틀 사용하면 된다. 

사업계획서 



이렇게 좋은 자료가 internet에 널려있다. 

고기를 잡는법을 설명해 줘야지. 멘토가 정말 멘토 스럽냐. 

진정한 멘토인지  



윤정호 

대표이사 수석 컨설턴트 jhyoon@yunopartners.com

강사님 주 서식지 왕십리  진짜 긴 이야기는 왕십리 찾아와서 밥먹자

















































































































































-















































































































































































































 



























































